# Java-learning

18 继承：
------
    继承：
		强制类型转换
			只能在继承层次内进行类型转换。
			
			在将超类转换成子类之前，应该使用instanceof进行检查。
			
	所以继承需要符合的关系是：is-a，父类更通用，子类更具体。
	
	为什么需要继承
		多态就是同一个接口，使用不同的实例而执行不同操作
		多态性是对象多种表现形式的体现。
		
19 多态：
--------
	
		多态的优点
			1. 消除类型之间的耦合关系
			2. 可替换性：多态对已存在代码具有可替性。
			3. 可扩充性：增加新的子类不影响已经存在的类结构。
			4. 接口性：多态是超类通过方法签名，向子类提供一个公共接口，由子类来完善或者重写它来实现。
			5. 灵活性
			6. 简化性
		
		多态存在的三个必要条件
			继承
			重写
			父类引用指向子类对象
			
		(1)同一个对象，在程序不同时刻的多种运行状态。举例：动物，狗是狗，狗是动物。水(气态，液态，固态)
        	(2)多态前提
        		A:存在着继承或者实现关系
        		B:有方法的重写
        		C:父类(接口)引用指向子类(实现)对象
        	(3)多态的好处和弊端：
        		好处：多态的存在提高了程序的扩展性和后期可维护性
        		弊端：虽然可以预先使用，但是只能访问父类中已有的功能，运行的是后期子类的功能内容。
        		      不能预先使用子类中定义的特有功能。
        	(4)多态中对象调用成员的特点
        		Fu f = new Zi();
        		
        		A:成员变量
        			编译看左边，运行看左边
        		B:成员方法 
        			编译看左边，运行看右边
        		C:静态方法
        			编译看左边，运行看左边
        	(5)多态的思想
        		指挥同一批对象做事情。举例：带兵打仗，下课等。
        22、instanceof关键字
        		A:用于判断某个对象是否是某种类型。
        		B:格式
        			对象名 instanceof 子类(实现)名
        			
        			
        // 向下转型(强制类型转换)
        Cat cat = (Cat) animal;
        // 调用的是 Cat 的 work
        cat.work();
        
20、抽象类(重点)
---------------
    
    (1)多个类有相同的方法声明，但是方法体不一样。这个时候，我们考虑把方法声明进行抽取。
       让子类继承后，自己去实现方法体。没有方法体的方法，我们需要用抽象标志下。
       抽象的关键字是：abstract。
    (2)抽象类：
        该方法称为抽象方法，包含抽象方法的类就是抽象类。
    (3)抽象类的特点：
        A:抽象类和抽象方法都要用abstract进行修饰
        B:抽象类不能被实例化
        C:抽象类中不一定有抽象方法，但是，有抽象方法的类一定是抽象类。
    (4)抽象类中数据的特点
        A:成员变量
            抽象类中可以有变量，也可以有常量。
        B:成员方法
            抽象类中可以有抽象方法，也可以有非抽象方法。
        C:构造方法
            抽象类是一个类，所以，它有构造方法。
            虽然本身不能实例化。但是可以给子类实例化使用。
    (5)抽象类中的问题
        A:抽象类中是否有构造方法？能不能被实例化？如果不能，为什么有构造方法？
          抽象类有构造方法。
              抽象类不能被实例化。
          抽象类中的构造方法供子类实例化调用。
        B:抽象关键字abstract不可以和哪些关键字共存？
          **private:
            私有内容子类继承不到，所以，不能重写。
            但是abstract修饰的方法，要求被重写。两者冲突。
              **final
            final修饰的方法不能被重写。
            而abstract修饰的方法，要求被重写。两者冲突。			
          **static
            假如一个抽象方法能通过static修饰，那么这个方法，就可以直接通过类名调用。
            而抽象方法是没有方法体的，这样的调用毫无意义。所以，不能用static修饰。
        C:抽象类中可不可以没有抽象方法？如果可以，这样的类有什么用吗？
          抽象类可以没有抽象方法。
          抽象类中没有抽象方法的作用，只是为了不让别的类建立该抽象类对象。这个在awt中有体现。